逃婚奇侠传 第七十五章 太初归元功  第1页/共2页



    “猜得不错。”司马玲珑颔首道，“果然有几分智慧。”
    王初一奇道：“可是铁长风兵败身死，早盛女侠一步而西归，何以逆圣门反而会在圣门之后崛起呢？”
    司马玲珑说道：“相传铁长风也是当时的俊才。他凭借自己过人的武学天赋，以圣门的超凡武学为本，反其道而行，从中悟出了另一套绝世武功，教给自己的下属。虽然他并未开宗立派，但其下属将他的武学精要发扬光大，以复兴前朝为己任，便有了后来的逆圣门。”
    “这么说的话，寻仙步法当真是从飞仙步法逆变而来？”王初一讶然。
    司马玲珑说道：“正是如此。你能从飞仙石阵中悟出这两套步法的奥秘，与铁长风当年自创武功的道理不谋而合。”
    “哎哟喂，看来我的武学天赋并不比这位宗师弱啊！哈哈哈哈哈……”王初一不禁笑出声来。
    难得司马玲珑没有打击他：“若你没有说谎，你的武学天赋的确匪夷所思。”
    看来有句话说对了：丈母娘看女婿——越看越顺眼。
    既然说到武功秘籍，王初一急忙问道：“前辈，那依你看圣门的武功秘籍真的存在么？盛女侠在地图上留下的记号，会不会就是武功秘籍的下落？”
    司马玲珑沉吟片刻，说道：“虽然地图我没见过，但这个问题我也曾想过，倒也不无可能。”
    王初一跟丈母娘越聊越投机，索性趴在她身旁撒起娇来：“那你给我讲讲圣门当年的辉煌事迹呗！”
    “休得无礼！”司马玲珑白了他一眼，正色道，“盛女侠早年师从水镜夫人，后来艺成出山、横行天下，以一己之力刺杀前朝十余名大将，直接促使铁长风兵败被俘。相传她助高祖平定天下后，更是一举击溃为祸武林的毒仙，逼得他远遁西域，终身不敢涉足中土。”
    “她的武功这么厉害，叫什么名堂？”
    司马玲珑缓缓说道：“盛女侠的武功，除了飘逸绝伦的飞仙步法和柔霞掌被传了下来，其他的武功大多都已失传。不过这些年来我涉足江湖之间，会过不少退隐的前辈，总算打探到这套武功的名号——叫做‘太初归元功’。”
    “太初归元功？”王初一呵呵一笑，“虽然不知道是什么意思，不过听上去很厉害的样子！我名字里也有个‘初’字，看来跟这套武功缘分不浅呢！”
    “年轻人有自信是好事，可也别太自大了。”司马玲珑训道，“我查了这么多年，才打听到这套武功的名号。你以为单凭一己之力，就能找到武林中人梦寐以求的武学秘籍么？”
    王初一不以为然道：“梦想总是要有的，万一实现了呢？”
    司马玲珑一怔，面上浮现出一抹意味深长的笑容：“我女儿的眼光，还是不错的……比我强。”
    “诶，你说什么来着？”
    “没什么。”
    王初一忽然又问道：“你刚才说姜家后人跟逆圣门藕断丝连，这又是什么意思？”
    司马玲珑解释道：“姜家先祖本来跟铁长风一样，同属前朝旧将，二人交情匪浅。”
    “哦？”王初一奇道，“那他后来为何又叛变了呢？”
    “因为盛女侠。”简短的答案，但非常有说服力。
    王初一惊讶不已：“想不到盛女侠不但武功绝顶，还是一名出色的说客。”
    “并非这么简单。”司马玲珑说道，“相传当时姜家最受宠的小儿子得了一种怪病，盛女侠将他救活了。因为感念盛女侠的再造之恩，姜家主动加入义军，拱手献上了江陵城。前朝军队失去了长江天险，被义军打得节节败退，皆因姜家献城而起。世人只知姜家战功卓越，却不知计取江陵，其实都是盛女侠的功劳。”
    王初一附和道：“原来是这么回事，想来是盛女侠不慕虚名，才成就了姜家后来位极人臣的权势。”得知当年战事的真相，王初一对这位圣门祖师越发钦佩不已。
    “你的寻仙步法，既是从姜家的丫头处学来的，这件事本身就极不单纯。”司马玲珑分析道，“不论姓姜的丫头是否说谎，都能证明姜家与逆圣门仍有往来。”
    王初一可以肯定，姜小榭绝对没有说谎。她已经把自己当成救命恩人，甚至是情郎，那份情意是绝对假不了的。
    丈母娘很快便察觉到了他的心思：“你的表情告诉我，你心里还是向着姓姜的臭丫头！”
    王初一壮起胆子，争辩道：“前辈不要误会，我只是就事论事罢了。姜家世受皇恩、位高权重，又怎么会跟前朝余孽再扯上关系呢？即便姜小榭无意间学了逆圣门武功，相信她本人当时也绝不知情，就像我一样。”
    可惜司马玲珑并不愿听他的理由：“看来你对我女儿并非一心一意，我上回就该杀了你！”
    “我这身内伤无药可医，也不知还能活多久，不用劳烦前辈动手。”王初一倒也坦然，“她们两个都对我情深义重，只能怪我用情不专。”
    “哼，敢在我面前说这种话，你胆子倒是不小。”听了他的大逆不道之言，司马玲珑却没有想象中那么生气，“若是你为了讨好我，故意说些违心之言，刚才我早就一掌毙了你。”
    说话间，司马玲珑吐出一口大气，缓缓站起身来，似乎已经回复了一些功力。
    王初一这才明白，原来自己刚才又在鬼门关前走了一遭。
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第七十五章 太初归元功  第2页/共2页



    面对明察秋毫、不苟言笑的丈母娘，还是少一些花花肠子为妙。
    王初一忙道：“既然前辈已经回复功力，不妨先从水底游回去。”
    “不行。”司马玲珑断然拒绝，“外面大雨滂沱，这池塘又深不见底，水流源源不断地涌入洞里。我只回复了三成功力，逆流而上十分勉强。”
    她顿了顿，又说道：“而且，我也不便与姜府中人相见。”
    “这是为什么？”王初一奇道，“莫莫也在姜府，只要你跟她相见，说清楚事情的原委，相信没人会责怪你的。”
    司马玲珑叹道：“我就是不能与她相见。”
    王初一心下黯然，当年丈母娘狠心抛下莫大小姐出走，想必仍对此事耿耿于怀，不敢与女儿相认。
    “这是你们的家事，我也不好多说什么。”王初一说道，“可是这丫头一心要为父报仇，迟早要跟残宗决一死战。能劝她回心转意的，就只有你了。”
    “我欠了她，更欠了她爹，她爹的仇不可不报。”司马玲珑决然道，“你回去之后告诉她，让她放弃寻仇的念头，她爹的仇由我一肩承担吧！”
    莫大小姐功力大不如前，挑战金无咎毫无胜算。如今丈母娘亲自出马，总算叫王初一安心了。
    他又问道：“前辈，那晚你跟小白脸斗了一阵，后来究竟如何了？”
    司马玲珑说道：“为了不让他看出我的武功路数，我并没全力以赴。不过这小子深藏不露，处处留有后招，比他师傅也差不了多少。我若想打败他，恐怕也要千招以上。为了不打草惊蛇，只好放跑了他。”
    如此说来，丈母娘若与金无咎交手，未必能够稳操胜券。
    王初一不免有些担忧：“小白脸居然这么厉害？”
    “你是怕我打不过他？”司马玲珑不悦道，“他是晚辈，我还不屑对他出手。若要报仇雪恨，我会找他师傅。”
    王初一疑道：“他师傅不是早就死了么？”
    “哼，老道士这招‘借尸还魂’，瞒过了天下人，如何瞒得过我？”司马玲珑说道，“若非这些年我暗中查探，恐怕也像你一样糊涂。其实他根本就是诈死，如今倒是活得好好的！”
    王初一当日亲眼见过莫大小姐闭气封穴的功夫，心知诈死之术并非妄言。孤残道人身为一派宗师，懂得这门神功也不足为奇。
    他不禁问道：“那老道士如今身在何方呢？”
    司马玲珑冷不丁瞟了他一眼，阴恻恻地说道：“还记得当日在骨肉胡同，放你一马的老乞丐么？”
    王初一闻言如遭雷击，惊道：“那老小子就是孤残道人？！难怪武功出神入化，原来是他！”
    想起当日老乞丐朽木穿石的一手功夫，王初一冷汗直冒。幸亏他急中生智，三言两语骗过了对方，要不然他和表姐两人早就见佛祖去了。
    司马玲珑补充道：“我当时一直跟在你们身后，亲眼见识了他的手段，才肯定了他的身份。若非我报仇心切，追上去跟老道士大打了一场，你小子岂能活到今天？”
    王初一这才清楚，他方才能在丈母娘掌下逃过一劫，并非自己武功大进，而是丈母娘跟老道士斗了一场，折损了一些功力。
    从某种意义上来说，是孤残道人救了他一条小命。
    想到自己被残宗师徒两人多番相救，王初一只觉得自己的立场有些尴尬。
    司马玲珑冷哼一声，续道：“虽然我杀不了臭道士，可他也并不好受，中了我两掌，现在应该躲在某处养伤。”
    王初一想了想，总算明白孤残道人为何沦为乞丐，跑来江陵投靠成大军这个地痞——原来都是为了避开丈母娘的追杀。
    “以后再碰见老道士，我可要格外小心了。”王初一拿定了主意，说道，“前辈，我们还是先想办法离开此地吧。”
    司马玲珑问道：“你的伤势如何了？”
    王初一一怔，随即尝试运功。没想到刚一提劲，体内的纯阳真气便上下横冲，令他好生难受。
    “算了，不要勉强。”司马玲珑忙道，“还是等我回复功力，再带你一起离开吧。”
    王初一岂是安分之人？尽管无法运功，但他片刻也闲不下来，开始留意起四周的环境。
    事先他怎么也想不到，区区一潭清水，竟是如此深不见底。而在这幽幽水下，却又别有洞天，怎能不叫人生疑了？
    这时，他忽然想到了什么，惊呼道：“我明白了！难怪莫莫先后两次来道观查探，都没有查出任何异样——道观根本就是个幌子，姜府真正的禁地，就是这水下的洞穴！”




