逃婚奇侠传 第七十八章 争婿  第1页/共2页



    “有什么可奇怪的？”姜太公哼唧道，“当年我身患怪病，流云姐姐说我体内有邪毒缠身，才传了这套功夫给我治病。”
    王初一急忙抱住他的大腿，夸张地喊道：“太公啊，这可不是什么治病的功夫，这是圣门至高无上的绝世神功啊！”
    “啊咧？”姜太公双目一张，“难怪以我当时的年纪，可以跟毒仙斗上一阵，原来流云姐姐把她压箱底的绝招教给我了！”
    王初一仍是死死地抱住他的大腿，一副可怜巴巴的模样。
    姜太公眼珠一转，便窥破了他的心思：“你想学？”
    王初一拼命挤出一滴眼泪，傻了吧唧地点头。
    他总算明白盛流云为何要在地图上标出“江陵”了，原来指的就是眼前的姜太公。
    姜太公有些为难：“这……不太合适吧？当年流云姐姐是为了给我治病，才破例传功给我。你小子没病没灾，我哪有理由教你功夫？”
    “谁说的？我有病，我是真有病啊！”王初一一把鼻涕一把泪地嚷道，看起来就像个间歇性精神病。
    姜太公将信将疑，捉住他的手腕把脉。
    “啊咧？你体内阴阳两气严重失调，当真是病得不轻啊！”姜太公奇道，“这是怎么弄的？”
    王初一思索片刻，现场编起了故事：“我小时候顽皮，上山玩耍的途中遇到了一头母老虎，被她咬伤了，然后就落下了这一身怪病……太公救我！”
    要是被母老虎本人听到这个移花接木的故事——王初一，卒，享年一十九。
    姜太公咬起了手指：“你这段经历，怎么听上去有些耳熟……”
    王初一忙道：“太公别多想了，救人一命胜造七级浮屠！”
    “不行不行！”姜太公仍是不从，“这毕竟是别派武功，我私自学了已是不对，万万不能再教给你。”
    为了一线生机，王初一也不要脸了：“太公！我还这么年轻，这么如花似玉、风华正茂，你就忍心看着我死么？”
    “脸皮还真厚，难怪姜衍不待见你了！”姜太公也甚是头疼，“你放心，既然你是我的玄侄孙女婿，太公一定会另外想办法给你治伤……”
    “哼，好一个玄侄孙女婿！”就在二人纠缠不清之际，一个冷冰冰的声音从石柱后方传来。
    王初一心下一惊，原来是丈母娘找来了！
    溶洞中传来几点响声，只见司马玲珑跃上高台，与二人对视而立。
    姜太公眼前一亮：“哟，飞仙步法？果然是圣门弟子！”
    司马玲珑直指对方，横眉怒目道：“你这老匹夫，竟敢偷学我圣门武功？”
    姜太公眉头一皱，语气不善道：“若不是念在你们祖师爷当年的情谊，刚才我早就一招毙了你！你以为姜府禁地，是什么人都能硬闯的么？”
    司马玲珑不屑地笑了一声，指着王初一说道：“要怪就怪你的玄侄孙女婿吧，是他把我领到这里来的！”
    “哦？”姜太公转头问向王初一，“你怎么把外人带来这里？她跟你是什么关系？”
    王初一哪敢回答？他只能在心里不断抱怨：“亲爱的丈母娘，你早不来晚不来，偏偏这时候捅我一刀，这下我要被你坑死了！”
    司马玲珑哪管他的感受，只顾继续补刀：“你这个所谓的玄侄孙女婿，其实是我女儿的未婚夫！”
    姜太公微微一怔，喃喃自语道：“他是你女婿？也就是说，你是姜衍那小子的夫人？”
    知道对方误会了，司马玲珑一脸黑线，急忙澄清道：“我跟你们姜家没有任何关系，这小子也是一样！我女儿是圣门的代理掌门人，他们两情相悦，你们姜家的臭丫头不过是一厢情愿罢了！”
    姜太公闻言大怒，冲王初一喝道：“啊咧，居然敢骗我？亏我还把你当成自家人，没想到你是个登徒浪子！”
    王初一忙道：“太公，你听我解释！我确实是圣门弟子，但是我对小榭也是情真意切……”
    “我这个不争气的女婿，确实受过你们家臭丫头的迷惑，不过总算能够迷途知返。”司马玲珑在一旁讥讽道，“这也不怪他，我女儿样样都比那臭丫头强出不少，是个男人都知道怎么选！”
    姜太公也寸步不让：“我呸！我们姜家一门英烈，男的个个文韬武略，女的个个秀外慧中，哪里配不上这个臭小子？”
    “哼，连当今圣上都亲自下旨为他们赐婚，你们姜家比得了么？”
    “圣旨算什么？我们姜家位高权重，随时可以上书朝廷，求圣上重新赐婚！让你们家的野丫头哭去吧！”
    “嘴巴放干净点，你们家的才是臭丫头！”
    “你女儿是野丫头，你更是个泼妇！”
    王初一做梦也想不到，自己已经身临绝境，仍然逃不过争风吃醋的闹剧，耳根还是不得清净。
    见两位前辈吵得面红耳赤，他实在忍无可忍，猛吸一口大气，暴喝一声：“够——了！”
    二人被他吼得一怔，总算止住了争吵。
    王初一余怒未消，发出一连串嘴炮：“我特么都是快死的人了，能不能让我消停会儿？你们两家的大小姐都是人中龙凤，是我配不上她们行了吧！你们俩都一把年纪了，还跟两个熊孩子抢玩具似的，传出去丢不丢人，丢不丢人？！”
    姜太公和司马玲珑相顾一眼，纷纷别过脸去。
    经王初一一闹，他们这才发现：自己身为前辈宗师，这么对骂确实挺掉价的。
    姜太公身为长者，应当由他先表态。
    “那个，圣门的刁蛮丫头，我刚才有些失态了，你别往心里去。”
    “哼，这里是你们姜家的地盘，你说了算吧。”司马玲珑背过身去，语气却也软化了不少。
    姜太公轻咳两声，走到王初一身前，问道：“你小子……当真在两个女子之间摇摆不定？”
    “嗯。”王初一不好意思地承认了，“她们俩都是真心待我，我真不知该如何取舍。”
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第七十八章 争婿  第2页/共2页



    “傻小子！”姜太公在他肩上拍了一下，“我还是那句老话，大丈夫行事但求无愧于心，一切顺其自然就好。”
    王初一感叹道：“无愧于心……说来容易，古往今来能做到的又有几个？看来我这辈子，注定要为情所困了。”
    听见二人对话，司马玲珑有些失神，却不知想到了何人何事。
    “啊咧，我还以为你是个聪明人，没想到比猪还蠢！”姜太公斥道，“她们两个都钟情于你，难道心里会比你好过么？要是连你自己都浑浑噩噩，她们岂不是更加为难？”
    王初一觉得他言之成理，急忙问道：“那我应该如何是好？”
    姜太公衣袖一甩，豁然道：“除了流云姐姐，我这一生并没有记挂过其他女子，关于男女之情，实在教不了你什么。但是你要记住，人家真心对你，你也真心回应便是。你想对谁好，只管大胆去讨好她，就不要畏首畏尾、患得患失！”
    “可你刚才不是让我顺其自然么？”王初一奇道。
    “蠢材！顺其自然并非什么都不去做，而是不要刻意为之。”姜太公说道，“一切随心而发、任性而为，明白了吗？”
    王初一似乎若有所悟，大喜道：“我好像明白了！”
    “啊咧？”姜太公眉头一挑，“那你告诉我，你现在最想干嘛？”
    王初一顺口说道：“我想离开这鬼地方，然后吃一顿大餐。”
    司马玲珑冷不丁问道：“你想跟谁一起吃？”
    “呃……”王初一左顾右盼，只好违心地说道，“我自己一个人吃总可以吧？”
    “你撒谎！”两位前辈异口同声，吓得他“娇躯”一震。
    姜太公笑道：“大男人害什么骚？你想邀我玄侄孙女吃饭，大大方方承认就好了！”
    司马玲珑不屑道：“他分明是想找我女儿，谁管你们家的臭丫头？”
    “岂有此理，你这个泼妇又口不择言！”
    “老匹夫，你净教我女婿一些歪理！”
    看着战火重燃的两位前辈，王初一摇头叹息：“这就是命啊！我还是一个人老老实实吃狗粮，做一个安静的美男子吧……”
    可惜洞里并没有狗粮，除了水和石头，王初一也看不到其他的东西。
    他开始怀念起落霞庄秘洞里的激情岁月。最起码，他还可以用自己的鞭子打鸟，赚一些山珍野味果腹。
    王初一不禁问道：“太公，你平时都吃些什么？”
    姜太公神秘一笑：“你还记得古时候，也有一个姜太公么？”
    “这个当然。”王初一听得有些懵。
    “那你可知道，他最拿手的绝活是什么？”
    王初一闻言一惊：“你该不会是想……”
    “看好了！”姜太公走到高台边缘，从衣袖里掏出一条长绳，朝台下的流水中甩去。
    只见他手腕不停地翻转，长绳跟着他手掌的节奏，在水中来回搅动。不一会儿，水中便出现了一团漩涡。
    “哟，来了！”姜太公双目一张，手上用劲一提，长绳便如一条灵蛇，缠住了一尾活鱼。
    姜太公熟练地收好绳子，那条活鱼也准确无误地落在他手上。
    王初一心下大惊，他的折羽鞭法虽然可以击中飞鸟，可是与姜太公绳索钓鱼的功夫相比，就是小巫见大巫了。
    水里可不比天上，绳索受到的阻力要大得多，而这洞穴又十分昏暗，要准确地命中水下的游鱼，自然是难上加难。
    更何况姜太公手里只有一条光溜溜的绳子，并没有装上鱼钩。这样都能钓上鱼来，可谓是神乎其技。
    司马玲珑亦是武学大家，立即就瞧出其中诀窍：这个姜太公钓鱼，并非愿者上钩，靠的是深厚的内家功力——内力透过绳索，便能将整条鱼死死缠住，根本不需要借助鱼钩。
    王初一奇道：“这里怎么会有鱼的？”
    “没有鱼，难不成白白饿死我这把老骨头？”姜太公悠然自得地说道，“你以为姜府挖了那么深的池塘，只是好看的么？”
    “原来那不是池塘，而是鱼塘，还被你承包了！”王初一后知后觉，“可是咱们要怎么吃呢？”
    姜太公白了他一眼：“问得真蠢，当然是用嘴吃啦！”说完，当真对着鱼尾咬了一大口。
    王初一看得一呆，司马玲珑更是眉头一皱。
    感受到二人异样的眼神，姜太公非常呆萌地问道：“啊咧，难道你们不想吃么？”
    司马玲珑不理他，说道：“王初一你过来，我身上还剩了些干粮。”
    “丈母娘万岁！”王初一暗自庆幸，急忙来到她身旁坐下。
    “见利忘义的臭小子，老子白疼你了！”姜太公暗骂了一句，“鱼肉就该生吃，真是没有口福！”
    “太公，要是你带了芥末，我倒不在乎吃生鱼片！哈哈……”
    “吃饭的时候别说话。”
    “啧啧，明明是个泼妇，装什么淑女……”
    “老匹夫，等我回复功力，一定要你好看……”




