逃婚奇侠传 第八十章 冤家路窄  第1页/共2页



    “原来如此。”王初一一边感激丈母娘传功之德，一边对她心思之巧佩服不已。
    他不禁想到了面冷心热、神机百变的未婚妻，不住感叹“有其母必有其女”。
    “我答应传你功夫。”姜太公说道，“但这门神功十分高深，仓促之间你未必能够领会，恐怕她等不及。”
    王初一忙道：“那怎么办？”
    “事不宜迟，你赶紧离开地洞，去城中药铺抓几味黄莲、玄参和金银花，暂时用药材压住她体内的阳火。”姜太公说道，“你从下面的排水口出去，然后一路西行，见到第一个出口，爬出去便是西城门附近！”
    “好！”王初一毫不犹豫，从高台上一跃而下，下坠途中在两根石柱上轻踩一记，便稳稳落于水面。
    “啊咧？这小子年纪轻轻，轻身功夫竟这般了得。”姜太公叹道，“这阴阳交合之体，果然非同凡响！”
    王初一钻出排水口，依姜太公所言向西而行。虽然地表湿滑，可他用疾风步赶路，竟是如履平地一般。
    他心下惊喜不已：“丈母娘的一成功力，果然不是盖的！”
    行不多时，他忽然瞧见头上落下一道亮光。抬眼一瞧，原来是一个风口，从口子里竟能望见青天白云，看来便是出口无疑了。
    “嘿！”王初一当即奋力一跃，便攀上风口，整个人如壁虎一般贴住内壁。
    正当他极力上爬之时，忽然听见水道里传来一阵急促的脚步声。
    “扑通！”然后又听见落水之声，像是奔跑中的那人摔倒在水里。
    不知来人是敌是友，未免打草惊蛇，王初一急忙停下动作。
    一个古怪的声音传来：“没想到名扬天下的荆州水师，竟是不堪一击！早知如此，本座也无须大费周章来对付你们了。”
    王初一心下一惊：“这声音，不是万毒宗的神鹰尊者么？他不是乘船跑路了么，为什么会在这里出现？”
    “呸，你这番邦蛮夷，满腹阴谋诡计！”只听另一人狠狠骂道，“荆州水师人才济济，你打赢我得意什么？你若真有本事，只管跟咱们姜大人明着较量。若你能在他手上走过十招，我才心服口服！”
    “这人不是‘长江咸鱼’的余老大么？他明明落水失踪了，怎么也……”王初一细想了想，当即恍然大悟，“我懂了，这条地下水道既然贯通整座江陵城，自然与长江相连，这条臭咸鱼一定是被江水冲进来的。”
    王初一所料不差，当日余文沉船落水，被巨浪打得不省人事。所幸他机警过人、水性极佳，晕厥之前死死抱住了一块木板，才被江水冲进这水道之中。
    至于他为何会撞见神鹰尊者，倒让人猜不透了。
    “余大将军，你又何必妄自菲薄？”神鹰尊者阴恻恻地笑道，“整个荆州，除去姜衍之外，就数你武功最好。”
    余文愕然道：“原来你这蛮子早就探得我军虚实，难怪有胆子在荆州生事！”
    “知己知彼，百战不殆——这可是你们汉人的名言！”言毕，神鹰尊者冲上前来，双手化为鹰爪，在余文身上割开数条血口。
    余文身上吃痛，急忙挥拳朝对方脸上砸去。可他早已是伤疲之身，神鹰尊者只是轻轻用手一挡，便将他震飞老远。
    “糟了，臭咸鱼不是鬼佬的对手，我要不要救他？”王初一心中纠结不已。
    神鹰尊者是万毒宗之中名列前茅的人物，除莫大小姐之外，视江南群雄如草芥。尽管王初一今非昔比，可是要硬撼这位真材实料的西域高手，他心下并无半分把握。
    余文吐出一口鲜血，从地上缓缓爬了起来，竭力喝道：“传闻西域万毒宗善使毒掌伤人，你为何改用鹰爪功对付我？哼，莫不是怕了姜大人祖传的‘六韬伐魔掌’？”
    “我怕他作甚？别忘了，姜家先祖当年便是我们祖师爷的手下败将！”嘴上说不怕，可神鹰尊者依旧不用毒掌，一味以鹰爪功迎敌。
    王初一何等精明，立即就推断出了个中缘由：“当年姜家先祖败在毒仙手上，必定苦思破解对方武功的招式，想必这所谓的‘六韬伐魔掌’便是由此而来。”
    而事实正是如此。长江六猛早年是沿江为祸的水寇，被姜衍降服之后便收归帐下。由于六人屡建奇功，姜衍便取兵书《六韬》各卷之标题，为这六兄弟重新赐名，更将祖传的六韬伐魔掌相授，以彰其汗马功劳。
    六兄弟之中，长兄余文武功最高，掌法学得最似模似样。他每招每式毫无半分花巧，尽取敌之要害，透出一股杀伐之气，光是掌风便刮得水道之中呼呼作响。
    若是对方使毒掌，遇上他的掌风便会消散于无形，变得毫无用处。偏偏神鹰尊者洞悉先机，并不与他对掌，而是用上避重就轻的鹰爪功，不断地在他身上制造伤口。
    “老子身经百战，你以为这些小伤能奈何得了我么？”余文一掌逼退敌人，沉声怒喝道。
    “余大将军果然威猛如虎，本座真心佩服。”神鹰尊者冷嘲热讽道，“可惜啊，如今你失血过多，已是一头病虎，有何惧哉？”
    王初一暗叫糟糕：“坏了，这鬼佬一味游斗，原来是为了给臭咸鱼放血！”
    余文亦知对方所言不虚，只好鼓尽余力与之硬拼。
    可惜他已是强弩之末，神鹰尊者窃笑一声，长袖轻轻一扫，便截下了他的掌招。紧跟着一脚飞出，将他踢倒在地，再也爬不起来。
    “本座敬你是条汉子，原本不愿杀你。只怪你误闯进来，撞破我的好事，万万留你不得！”
    神鹰尊者面露凶光，正要一掌毙了余文，却不料一条人影从天而降，挡在他的面前。
    “吓！这里居然还藏了个人？”神鹰尊者吃了一惊，急忙朝后一退，喝问道，“你是何人？”
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第八十章 冤家路窄  第2页/共2页



    余文抬头一瞧，无比诧异道：“是……你？”
    那人扶起他，朗声道：“余将军不用担心，姜大人稍后就到。”
    “王初一？”神鹰尊者认出他的声音，大惊失色道，“姜衍也来了么？”
    王初一不理他，在余文耳边说道：“我先拖住这人，你见机行事，从这上方的风口逃出去报信！”
    余文脸上喜忧参半，王初一现身相救固然是好，可是从他话中得知，姜衍并非真的前来。神鹰尊者心狠手辣，凭王初一如何挡得住？
    王初一知道他心存忧虑，故意大声说道：“余将军，幸亏你深入虎穴，撞破了万毒宗的阴谋，这个头功是跑不了了！”
    “原来这是你们的诱敌之计？”神鹰尊者越听越惊，心中竟萌生退意。
    余文心知王初一这是虚张声势，连忙配合他说道：“不错，多亏姜大人料敌机先，才不致放跑了贼人！王老弟，这个头功也少不了你的！”
    王初一见神鹰尊者还不肯退去，又大笑道：“余将军跟这蛮子斗了一场，耗了他不少体力，正好让我捡个现成便宜！”
    谈笑间，王初一大喝一声，转身向神鹰尊者扑去。
    神鹰尊者心头早有怯意，如今见王初一主动抢攻，仿佛有恃无恐，更是心悸不已。
    他反应一慢，肩头已被王初一手中利器刺中。
    王初一担心他使毒，不欲与之拳脚相搏，于是弃用无争剑指，从怀里掏出幸运之箭以作周旋。多亏他诈敌在先，抬出姜衍的大名震慑住了对手，才能侥幸令神鹰尊者一招见血。
    “好小子！数日不见，武功居然精进如斯？莫非他真得了姜衍的指点？敌众我寡，久战对我不利！”
    神鹰尊者中了一招，心下大骇，急忙挥舞衣袖，卷住了王初一手中的利箭。
    “脱手！”短兵相接的功夫并非王初一所长，神鹰尊者抓住一个破绽，伸手一扯，便将他的袖箭夺过，反手抛了出去。
    兵刃受制，王初一早已提防，身子轻轻一错，便闪过了对手的反击。
    “啊！”却不料神鹰尊者瞄准的不是他，而是他身后的余文。
    一击得手，神鹰尊者也不敢继续纠缠下去，身形急退，很快便消失在水道之中。
    成功吓退劲敌，王初一长出了一口气，急忙查看余文的伤势。只见余文胸口中箭，不住地喘着粗气。
    “余将军，你还撑得住么？”
    “这一箭还要不了我的命。”余文咬牙道，“可这不是大小姐的袖箭么？你怎么会……”
    “先别管这些，这鬼佬狡猾得很，万一他发现上当，随时会杀回来。”王初一忙道，“外面就是城西，你赶紧从风口爬出去，向姜大人报讯！”
    “好！王老弟你自己小心。”余文忍住疼，当即奋力一跃，从风口缓缓爬了出去。
    “事不宜迟，我也……”
    正当王初一准备动身离开，却不料从斜地里飞来一点寒芒。幸亏他及时闪避，才不至于被暗器打中。
    神鹰尊者不知从何处走了出来，恶狠狠地说道：“好小子，刚才若非我躲在一旁偷听，险些中了你的狐假虎威之计！”
    “糟了，这家伙居然没走远！”
    王初一心下一凛，随即又冷静下来。
    “对付你这个番邦蛮夷，何须姜大人亲自出马？凭小爷我一个人就够了！”他一边大放厥词，一边苦思应敌之策。
    “你又想耍什么阴谋诡计？”神鹰尊者冷笑不止，却也不敢轻举妄动。王初一素来阴险狡诈，而且武功大胜从前，他也没有稳操胜券的把握。
    “臭咸鱼已经报信去了，我只需拖延你片刻，姜衍就要亲自来踢你的屁股。”王初一又玩起了心理战，“虽然未必能打得你流鼻血，但要缠住你一小段时间，这点信心我还是有的。”
    却不料神鹰尊者满不在乎地说道：“那条臭咸鱼跑了就跑了，根本无关大局。”
    “纳尼？”王初一讶然，“这是什么意思？”
    “你忘了我是万毒宗的人么？”神鹰尊者伸出他的一对鹰爪，王初一定睛一瞧，这才发现他的手指上闪出几点幽蓝的微光。
    王初一大惊：“你手上有毒？”
    “嘿嘿，他中了我的鹰爪毒功，毒素早已走遍全身，只怕现在已经横死街头了。”神鹰尊者笑道，“死人当然不会报信，只能托梦罢了。”
    “岂有此理！”王初一乱了心神，急忙摆出守势。
    “你很快就要步他的后尘，一起去向姜衍托梦吧！”




