逃婚奇侠传 第七十六章 九九归一  第1页/共2页



    “哦？”司马玲珑奇道，“看来真是如此。”
    王初一坏笑道：“前辈，既然咱们来都来了，不进去查探一番，怎么对得起自己？”
    司马玲珑讥讽道：“擅闯禁地，是天下门派的大忌。姜衍可不像我女儿那么好说话，你就不怕他拿你问罪？”
    “我老早就得罪他了，也不差这一回。”王初一不以为然，便沿着脚下水流的方向，往洞穴深处走去。
    二人走了一小段路，进入一条甬道，此时洞穴也变得开阔起来。
    王初一暗暗留意周遭环境，只见洞穴顶部呈圆弧形，壁上铺了一层砖石。洞穴正中是外面涌入的水流，水流两侧各有一条石路，正好供人行走。
    王初一有些吃惊：“这……怎么那么像下水道？”
    司马玲珑沉吟片刻，说道：“相传当年修葺姜府的匠人，本是一名术士，精通天文地理。义军攻取江陵之后，此地发生了一场百年不遇的洪灾。这名术士为解除水患，于城中修建了排水设施，看来便是我们眼前所见的了……只是没想到，这条水道原来与姜府是相通的。”
    王初一很快便抓住了要领：“换言之，沿着这条水道就能通向外边？”
    司马玲珑点头道：“话倒是不错，只不过这条水道覆盖整个江陵城，可谓是四通八达。我们深处地下，怎么知道哪一条才是正确的出路呢？”
    “嗯，稀里糊涂地乱转，肯定是白费力气。要是能辨别方向就好了……”王初一略一沉思，忽然激动地一拍手，从怀里掏出一枚尖针，又用手接了一捧水，将尖针悬于掌中。
    当初他一时贪玩，自制了一枚指南针，如今派上了用场，可谓是歪打正着。王初一暗自庆幸，幸亏当时莫大小姐吃醋，才没有把它送给姜小榭。
    “指南针？”司马玲珑眼前一亮，“想不到你随身还带着这个。”
    “嘿嘿，做人不装X，天打又雷劈！”王初一鬼畜地笑道，“看指南针显示，咱们的前方就是正南方，姑且一条道走到黑吧！”
    确认了方向，二人加快脚步，转眼便来到一间石室。
    石室里空无一物，东南西北各有一条道路。除了北面是来时的路，其余三条道路均不知通向何方。
    面对如此错综复杂的地形，王初一不自觉地想到了《热血传奇》当中的石墓阵和祖玛阁。
    “咦？你过来。”司马玲珑不愧是老江湖，立即就发现了异样，“这墙上有一块凹陷。”
    王初一闻言凑了过去，果然见到墙上无端端少了一块砖石，显得甚为突兀，却又不知道有什么玄机。
    他伸手一摸，凹陷之内却是空无一物。
    “会不会要放什么东西进去？”司马玲珑猜测道，“咱们暂且记下，先去其他地方看看吧。”
    王初一点点头：“好，还是朝南走吧，免得乱了方向。”
    二人继续沿路前行，又来到一间构造相同的石室，石室四周同样有着四条通道，墙上也有一块凹陷。
    王初一有些摸不着头脑，继续往前探路。
    出现在道路尽头的，仍是一间石室。
    与先前两间四通八达的石室稍有不同，这间石室正前方的道路被一道石门挡住，只留下一条巴掌宽的缝隙让水流通过，人是万万钻不过去的。而这间石室两侧的地面上，零星散落着几块四四方方的石板。
    二人先不理石板，在墙上四处摸索。
    果不其然，墙上仍有一块大小相同的凹陷之处。
    王初一心念一动，从地上捡起一块石板，小心翼翼地放进墙上的凹处。
    装好石板，王初一惊呼道：“大小正好合适！看来是机关没错了！”
    虽然放入了石板，可是石室里并没有任何动静。
    司马玲珑说道：“如果我没猜错，应该把地上这些石板都拿走，分别放进每间石室的墙上，才能够触发机关。”
    王初一数了数这间房里的石板，加上刚放好的一块，共计九块——也就是说，相同的石室共有九间之多。
    二人拿好石板，在各间石室中来回穿梭，总算将石板一一装好。
    然而令他们没有想到的是，石室里依然没有任何响动，静默如初。
    二人大惑不解，难道是他们想错了？
    “或许石室不止九间，应该还有没去过的地方。”司马玲珑眼珠一转，从怀中掏出一把匕首，在石室墙上刻下一个“甲”字。
    王初一一拍脑门，叹道：“对啊，应该事先给每间石室做好标记，这就不怕走冤枉路了！”
    司马玲珑借机训道：“年轻人学着点。”
    王初一暗暗吐槽：“你们母女俩一个德行，都喜欢教训我。”
    于是二人斗折蛇行，把各间石室挨个走了一遍，从“甲”刻到“壬”，终于没有遗漏了。
    司马玲珑默默地数了一遍，奇道：“我刻了九个字，的确是九间石室无误，九块石板也都放好了，为什么还不能触发机关呢？”
    王初一被问得顿时无语，只得冥思苦想。
    “九间石室，九块石板，这代表什么意思呢？去你妹的，姜家人的花花肠子还真多……慢着，姜家？”
    想到姜家，王初一脑子里闪过一个激灵，恍然大悟道：“我懂了！这里的九间石室，就跟姜府的九宫格布局是一样的！”
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第七十六章 九九归一  第2页/共2页



    “九宫格？”经他一说，司马玲珑如梦方醒，“有道理，那这些石板……”
    王初一急忙抠出墙上的石板，拿在手上颠来倒去地细看。果然，在这块石板的背面，隐隐有些凸起的部分——那是一个数字，写着：九。
    “原来如此，这些石板并不能随意放置，每一块上面都有不同的数字，分别对应不同的石室。”王初一一针见血地说道。
    司马玲珑补充道：“看来要将这些石板，按照九宫格的顺序依次排列，才能开启机关。”
    事不宜迟，二人重新在九间石室里走了一趟，一一检视每间石室的石板序号，并按照九宫格口诀的排序放置对应的石板。
    石板重新排列过后，他们终于听到不远处传出一声闷响。
    二人循声而去，来到处于九宫格正南方位的“一号石室”。
    只见先前那道堵路的石门终于升起，想来就是机关开启所致。
    “机关居然开在这里？”王初一奇道，“我还以为是中央的‘五号石室’呢！”
    司马玲珑略一思索，若有所悟地笑道：“应该开在这里才对。”
    王初一奇道：“为什么？”
    司马玲珑娓娓道来：“姜府的布局是九宫格，这几间石室又是一个九宫格——所谓‘九九归一’，机关自然应该设在这间一号石室里。”
    “九九归一？有意思！”王初一呵呵一笑，“由此可见，那位建造姜府的巧匠不但精通天文地理，还喜欢打哑谜！”
    “这倒不是什么哑谜，其中包含了深刻的武学原理。”司马玲珑解释道，“初入武学之道，要学的功夫门类众多，包括内功、轻功以及各种拳脚兵刃功夫，此谓之‘九’。真正达到武学巅峰之后，你生平所学的功夫就能融会贯通、自成一体，千万般变化都能包含在一招之中，此谓之‘一’——这便是‘九九归一’的道理了。”
    听她细心讲解，王初一知道丈母娘这是有心点拨自己，当下感激不已：“多谢前辈教诲！看来习武的道理，就跟绘画如出一辙。每一门武功，就像是画中的一笔一色。习武的目的，不是单纯临摹前人的笔画，而是为了掌握下笔的方式技巧，让自己的画作独具一格！”
    司马玲珑微微一笑：“居然把习武比作画画？这个说法虽然新奇，却也不无道理。你能举一反三，实在是孺子可教。”
    “哈哈哈哈哈！”石室外传来一阵癫狂的笑声。
    得了丈母娘的夸奖，王初一本来是想笑，可是这震耳欲聋的笑声却并非他发出来的。
    二人心生警兆，立即凝神戒备。
    “笑声是从前面传来的。”王初一低声道，“莫非这里还有别人？”
    司马玲珑额前冒出冷汗，提醒道：“此人笑声中底气浑厚，功力高得不可思议，你要小心。”
    未见其人，仅闻其声，已经能让这位千面玲珑的绝代女侠流汗，这样的高手在武林之中屈指可数。
    “让我来探路吧。”王初一定了定神，小心翼翼地朝石门后面走去。
    石门之后是一段曲折的小道，路面虽然宽敞，却爬满青苔。加上流水不息，地表湿滑，行走起来甚是困难。
    先是打了一场生死之战，后来便落水，如今又走了大段路，王初一忽觉体力不支，要命的内伤又不合时宜地发作了。
    “哎呀！”他一时站立不稳，差点就要摔倒。
    幸好他反应不慢，立即伸出手抓住身旁的石壁，才没在丈母娘面前出丑。
    “咦？石壁上有什么东西！”他定睛一瞧，急忙移开手掌。只见他方才按住的石壁上，赫然现出了一个深深的掌印！
    王初一一愣：“我就这么轻轻一拍，居然能够打穿石头？”
    “你再练三十年就能办到。”司马玲珑说道，“这掌印应该是刚才那怪笑之人留下的。此处的石壁内质坚硬、表面潮湿，要击穿更不容易——单看这份功力，恐怕比我还高出一线。”
    王初一早前便见识过孤残道人朽木穿石的手段，丈母娘的武功又跟老道士在伯仲之间，竟也对这掌印的主人叹服不已。
    他有些担忧地说道：“若是这人心怀歹意，咱们有伤在身，恐怕要葬身于此了。”
    “你想劝我从水路游回去？”司马玲珑自然清楚他的心思，“与其这样，倒不如让我死在这人的掌下。你若怕死，就自己回去吧！”
    王初一头疼了，叹道：“果然是亲生母女，脾气一样这么倔！”
    “现在才知道，也不算晚。”司马玲珑轻笑一声，“你想怎样？”
    王初一苦笑道：“要是让莫莫知道，我好不容易遇上你，又弃你于不顾，她一定会恨我一辈子……也罢，反正这条命是捡回来的，我今天就舍命相陪吧！”
    司马玲珑心下甚慰，刚想称许他两句，忽然听到一阵疾风袭来，连忙出声提醒：“小心！”
    可惜为时已晚，王初一只觉得身子一轻，整个人被对方提在手里，根本动弹不得。
    “放下他！”司马玲珑用上仅余的三成功力，朝来袭之人挥出一掌。
    却不料那人脑袋一甩，一头长发如鞭挥出，迎上了她的掌力。
    接了对方一记发鞭，司马玲珑掌心吃痛，急忙撤掌。
    “哟，圣门武功？”那怪人一怔，随即嘿嘿一笑，提起王初一消失在她眼前。
    怪人的笑声回响在洞穴之中：
    “你打不过我的，别跟来啦！哈哈哈哈哈……”




