逃婚奇侠传 第七十九章 七窍玲珑  第1页/共2页



    王初一和丈母娘身上有伤，只得留在这地洞之中暂做调养。
    姜府禁地，原则上是生人勿近。偏偏这两人都是圣门后代弟子，姜太公念及过往的恩义，也不好意思赶他们走，除了偶尔跟司马玲珑斗斗嘴，倒也没说什么过分的话。
    “没想到流云姐姐仙逝之后，圣门后代如此不济。”姜太公讥笑道，“亏你们还是一家人，竟然同室操戈，闹得双双负伤……可笑，可笑啊！”
    司马玲珑瞟了王初一一眼，有些怨怒地说道：“还不是你们家的臭丫头从中作梗，勾引这个不争气的小子！”
    “你们又来了……”王初一颇感无奈，也懒得再去调解。
    姜太公得意地哼了一声，说道：“什么叫勾引？我玄侄孙女天生丽质，是这小子自己着迷罢了！”
    王初一吐槽道：“你连她名字都没听过，就知道她天生丽质？”
    司马玲珑说道：“天生丽质又如何？还不是个绣花枕头！我女儿就不同了，不仅人间绝色，更是冰雪聪明。”
    王初一立即拆台：“话说你也有十几年没见过她了，怎么知道她冰雪聪明？”
    两位前辈齐声怒喝：“你到底是哪一边的？！”
    王初一自知失言，只好低头不语。
    见他一副可怜兮兮的死样子，司马玲珑又觉得有些好笑，轻声问道：“我的功力已经回复了六、七成，你的伤怎样了？”
    王初一试着运功，随即眉头一皱，无奈地摇了摇头。
    姜太公忽然插上一句：“这小子虽然相貌平平，根骨却是上佳哟！”
    “你又知道？”司马玲珑轻蔑道。
    “我替他把过脉，怎么不知道？”姜太公回嘴道，“咱们修习的都是道家武功，这个你也该明白：道家素来信奉阴阳之说，大多男子阳重于阴，女子阴重于阳，这是古往今来的恒理。”
    司马玲珑点头道：“不错，圣门武功便是阴柔一脉，因此门下弟子以女性居多。”
    王初一心下恍然：“难怪莫莫的武功远在小舅子之上，并非她没用心教，而是这些武功本来就不适合男人修炼！”
    姜太公一针见血地说道：“那你怎么没想到，你的宝贝女婿习武日浅，却能够将你打伤呢？”
    司马玲珑双目微张，有些吃惊地看了看王初一。
    姜太公继续说道：“阴阳二气，不仅长存于天地之间，更在人体内周而复始、流转不息。”
    司马玲珑开始明白他要说什么，顺口接道：“男子以阳气为主、阴气为辅；女子以阴气为主，阳气为辅——因此在修习武功的时候，男子主修阳刚，女子主修阴柔，便能事半功倍。”
    姜太公笑道：“而普天之下，又有三种人习武最占便宜。”
    王初一急忙问道：“是哪三种？”
    “其一，纯阴之体。”司马玲珑说道，“女子主阴，而阴接地象。若是纯阴之体，体内毫无一丝阳气滞留，修炼阴柔武功最为适宜，修行的效率自然远胜常人。”
    “其二，纯阳之体。”姜太公接口道，“男子主阳，而阳通天华。若为纯阳之体，体内不受半点阴气拖累，修炼阳刚武功再好不过，较之常人自然是一日千里。”
    “是么？”王初一有些兴奋，“那我是纯阳之体咯？”
    “不是。”
    王初一大囧：“我一个大男人，总不会是纯阴吧？”
    “也不是。”
    王初一有些摸不着头脑：“那我是根毛啊？”
    两位前辈异口同声道：“你是第三种——阴阳交合之体！”
    王初一一脸苦相：“阴阳交合？听上去好下流啊，有什么卵用？”
    “没用？”姜太公气得都想痛揍他一顿，“你体内阴阳二气旗鼓相当、相辅相成，什么武功都能轻松驾驭，除了纯阴、纯阳之体，练起来比其他人都快！这种体质只怕几百年都找不出一个，你居然还嫌弃？”
    “哦，难怪飞仙、寻仙两种步法我都能一学就会，原来都是阴阳交合之体的功劳。”王初一如今总算明白自己开了什么挂，当即嗟叹不已。
    司马玲珑不解道：“那他怎么会惹来一身内伤呢？”
    “凡事有得必有失。”姜太公怅然道，“这阴阳交合之体虽然最占便宜，却也最易惹祸。他修炼的是你们落霞庄的阴柔内功，而他体内那股纯阳真气，也在阴阳交合的作用下不断壮大。”
    王初一说道：“之前也有人给我把过脉，跟太公你说的一样。她说我体内这股纯阳真气不受控制，只能通过修炼阴柔内功暂时压住它。”
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第七十九章 七窍玲珑  第2页/共2页



    “虽是下下之策，可也没有办法。”姜太公叹道，“阴阳交合之体的毛病就在这里！若是阴阳二气并驾齐驱，自然毫无破绽、所向无敌；一旦阴阳失调，一方压过一方，便会贻害无穷！你体内这股纯阳真气不知受了什么刺激，不能降服，又无法散去，恐怕危在旦夕。”
    司马玲珑冷哼一声，说道：“既然如此，你何不将太初归元功教他？他是阴阳交合之体，自然能练会这门功夫。”
    姜太公干笑两声，却又不置可否，当即倒头睡下，也不理睬他们。
    王初一心下怅然，他知道姜太公拒绝传功，必定有他的理由，因此也不强求。
    “你坐好。”司马玲珑忽然一手抵住他的背门，沉声喝道。
    王初一只得依言照办，问道：“前辈，你这是干嘛？”话音未落，一股清流便从对方掌心涌入体内。
    司马玲珑说道：“虽然我的内力无法为你根治内伤，却能暂时压住你体内的纯阳真气……快快闭目凝神！”
    一旁的姜太公说道：“你功力高他太多，他只能承受你一成功力，最多保得半年平安。况且他体内阳气四溢，你用阴柔内力助他疗伤，小心被他的阳气反噬，随时有性命之虞！”
    “老匹夫，不用你多嘴！”虽知他是好言相劝，可司马玲珑依然坚持要给王初一疗伤，不一会儿，已是大汗淋漓。
    “啊？原来替我疗伤要花费这么大的代价！以丈母娘功力之高，尚且如此难受，那莫莫岂不是……”
    察觉他心神异动，司马玲珑急忙喝道：“收敛心神，不要胡思乱想！”
    “前辈，我何德何能……”
    “闭嘴，你以为我是为了救你？”司马玲珑颤声道，“我女儿倾心于你，我这个当娘的有什么办法？”
    王初一无言以对，只得乖乖闭上了嘴，接受她的传功。
    姜太公在一旁静静看着，不时摇头叹气，也不知心头所想为何。
    过不多时，司马玲珑倏然撤掌，吐出一口大气：“成了。”
    王初一胸口一闷，吐出一小口淤血，立即觉得好受多了。
    “我虽无法调和你体内的阴阳二气，但足以保你百日无忧。”说话间，司马玲珑眼神有些恍惚，险些站立不稳。
    王初一急忙扶住她，眼眶一热，感激零涕地说道：“前辈，我只是个用情不专的小混蛋，你犯不着对我这么好！”
    “是啊，我本是为了杀你而来，想不到反而救了你一命。”司马玲珑坐倒在地，声音十分微弱，“你左右为难，我也能明白你的苦处。只是莫愁这孩子命苦，我求你……别负她太多……”
    王初一嚎啕不止：“我答应你！前辈，你先别说话了，赶紧休息一会儿！”
    “既然如此，你……叫声娘来听听？我愧为人母多年，连自己的孩子都没见过几眼……”
    “娘！娘！”王初一一头钻进她的怀抱，泣不成声。
    “嗯……”司马玲珑微微合上眼，身子轻轻地倒了下去。
    “娘，你怎么了？”王初一慌忙摇了摇她的身躯，却是毫无动静，只觉得她浑身发热，甚是烫手。
    “唉！我早说过，勉强替你治伤，会引来阳气反噬。”姜太公叹道，“她过一分功力给你，却要耗用五成功力，来抵御你体内的纯阳真气，实在是折本买卖！”
    “你特么还说风凉话，还不过来救人！”王初一也不管什么辈分了，口不择言地大吼道。
    “你放心，我虽然跟她不对付，好歹她也是圣门弟子，我岂能见死不救？”姜太公悠悠说道，“她死不了，只是消耗过度，暂时晕厥罢了。”
    王初一恨恨地骂道：“你只管袖手旁观，自然说得轻巧！要是她有什么三长两短，我……我一定打到你流鼻血！”
    “啊咧，还敢大言不惭？”姜太公讥笑道，“亏你天资聪颖，居然猜不透你丈母娘的心思！你以为她为什么要耗尽功力来救你？”
    王初一怒道：“还用问吗？当然是为了她女儿！”
    “蠢材！这只是其一。”姜太公斥道，“她心里清楚得很，我之所以不肯传你太初归元功，就是因为她！若是你学成神功之后，她再出去找我玄侄孙女的麻烦，我又该如何是好？因此她以退为进，不惜耗尽功力为你疗伤，让我没了顾虑，我才好放心传功给你呀！”
    长者之言，犹如当头棒喝。王初一这才真正体会到丈母娘的良苦用心，更是感激不已。
    王初一抹去眼泪，忙道：“我不管你传不传功，你先把她给我救醒再说！”
    姜太公给他脑瓜敲了一下，骂道：“傻子！她被你的纯阳真气反噬，此刻功力尽失，我的内力她连一丝一毫都承受不起，如何替她疗伤？”
    王初一不解道：“那该如何是好？”
    “你这位丈母娘果然是绝顶聪明之人呐，她的心思真是七窍玲珑！”姜太公一语道破天机，“她不惜代价、兵行险招，就是逼我传功给你，然后再由你亲自为她疗伤！”




