逃婚奇侠传 第五十六章 美人、高人、奇人  第1页/共2页



    荆州的名门望族，以姜家居首；而荆州的名媛美女，又以姜家独女姜小榭为冠。
    基于这两个理由，姜家大小姐要请客消遣的地方，自然也是荆州最好的酒楼——所指的，便是四人眼下所处的临江楼了。
    这临江楼不但消费档次高，海拔也高，是江陵城中的第一高楼。而临江楼最高的一层，就只有高高在上的姜家人才配在此落脚。
    凭栏远眺，浩浩荡荡的长江水景便尽收眼底。
    奇景当前，按照王初一的尿性，自然要假装饱览一番，然后吟几句像样的诗文，装一把文人骚客的X。
    可惜他文化水平有限，想来想去也只想到“门前大桥下，游过一群鸭”，只好自觉地闭上了狗嘴，一个劲地喝着闷茶。
    见他茶来张口，喝完一杯又来三杯，莫大小姐冷不丁吐槽道：“你这是浇花？”
    “噗——”莫大小姐不鸣则已、一鸣惊人，王初一一口气没憋住，又变了一回人体喷泉。
    姜小榭乐得扑哧一笑，出言附和道：“当真是浇花呢！”
    王初一慌忙擦去嘴角的水渍，尴尬地陪笑。
    嬉笑声中，只听金无咎轻声浅吟道：“佛经有云：弱水三千，只取一瓢。如今咱们居高而望，脚下这滚滚长江，看起来跟一瓢之水也并无区别……此所谓：登高眺远，一瓢三千。”
    二女听得心头一颤。这个佛家典故本是教晓世人知足常乐的道理，被金无咎这么一改，便有了睥睨天下的大气。
    莫大小姐默然无语，姜小榭心下奇道：“想不到无咎公子年纪轻轻，却有这般远大的志向。”
    然而王初一却是听得一头雾水：“一嫖三千？卧槽，好特么贵啊！”
    以他前半生的那点微薄收入，不要说“一嫖三千”了，就连一晚三百的野店都只能望而却步。
    想到这里，他不禁偷瞄了一眼身娇肉贵的女神，只见她正凝视着金无咎凭栏远眺的背影，眼中有一股自己不曾见过的温柔。
    “不就是会吟几句诗么？老子就不信这个邪了！”
    受到情敌的刺激，王初一顿时也来了灵感，忽然重重地一拍桌子，怪叫一声：“啊——”
    众人吃了一惊，莫大小姐眉头一皱：“又发什么疯？”
    王初一大手一挥：“别打岔，我特么要吟诗呢！”
    姜小榭奇道：“你也会吟诗？”
    “那当然，不是跟你说过么，我是一个有内涵的男人！”王初一当即清了清嗓子，说来就来，“我住长江头，君住长江尾。日……日什么来着？哦！日日思君不见君，共饮长江水！念得怎么样？哈哈哈哈哈……”
    亏得他冥思苦想，才记起了这么一首跟长江有关的诗词，不至于人前出丑。
    可是他得到的，是三张尴尬无比的冷漠脸。
    “你们……你们怎么了？不管念得好不好，倒是给点反应啊！”王初一急了。
    首先是女神的吐槽：“你什么时候住在长江头了？”
    然后是小白脸的补刀：“住在长江头的人，好像是我才对吧？”
    最后是未婚妻的一击必杀：“你一定是长江水喝得太多，脑子进水了。”
    “岂有此理，你们联合起来捉弄我！”王初一老脸一红，拔腿冲出包间大门。
    姜小榭忙道：“王大哥，你要去哪儿？”
    走廊上飘来一个自暴自弃的声音：“长江水喝多了，去撒泡尿！”
    “顺便照照自己。”这是莫大小姐的忠告。
    姜小榭和金无咎闻言，不禁相顾一笑。
    解放了膀胱之后，王初一便朝着顶层一路小跑。
    “尼玛，为什么电梯发明得这么晚？累死爹了！”
    就在他抱怨不休，跑到第三层的时候，忽然听到堂上传来一片叫好之声：“漂亮！又赢了！”
    有人狂喜，也有人骂街：“他娘的，今天真是撞了邪！想我‘赌霸’成大军混迹赌坛二十多年，江陵城有谁不知道我的大名？今天居然栽在你这个男人婆手上！我就不信了，咱们接着来！”
    “男人婆？”王初一心中一动，好奇地朝堂上望去。
    只见一张圆桌周围挤满了人，桌上有两人落座。其中一人是个五大三粗的黄脸汉子，左眼上蒙着一块眼罩，此刻一脸怒容，想必就是刚才叫骂的成大军了。
    王初一更在意他的对手。那人身着青色襕衫，头戴纶巾，腰悬玉佩，纤细的手指不停地在骰盅上来回摩擦，一只脚仿佛打着拍子，偶尔轻踢一下桌脚。
    最引人注目的还是此人的容貌：单看鼻子以上的半张脸，毫无疑问是个标致的美人；若是再往下瞧，鼻头之下、朱唇之上居然生了两撇细长的胡须！
    王初一仔细一瞧，当即偷笑道：“哈哈，这两撇胡子居然是画上去的！怎么这年头都流行女扮男装？”
    他不禁开始想象，给莫大小姐脸上画两撇胡子会是什么模样。
    想到这里，王初一忽然又笑不出来了。如果他真敢在未婚妻脸上下笔，剁手绝对是最轻的惩罚。
    只见那位小胡子美人伸了个懒腰，一对丹凤眼似闭非闭，漫不经心地说道：“大叔，你好弱啊！还自称是什么‘赌霸’，看起来也不怎么样嘛，不如趁早金盆洗手得了。”
    “你！”成大军怒了，“不要小看我，我的银子还没输完呢！”
    小胡子美人打了个哈欠：“银子？小爷有的是，不差你这点……没意思，不赌了！”说完就要起身离席。
    “慢着！”成大军大手一摆，从怀里掏出两颗黝黑的石头，往桌面上一拍，“不赌银子，我就跟你赌这两颗宝石！”
    “宝石？”旁人凑上前一看，讥笑道，“这两颗石头黑不溜秋、毫无光泽，算是哪门子宝石？成大军，你是不是输疯了？”
    “乡下人没见识，老子就让你开开眼界！”成大军冷笑一声，拿起一枚石子悬在另一枚石子的上方，没想到桌上那枚石子居然被吸了起来，两枚石子牢牢地贴在了一起。
    “哇！”不明真相的围观群众发出一阵惊呼，“当真是宝石！”
    王初一干笑两声，嘀咕道：“居然把磁铁当宝石，没文化真可怕！”目睹众人上当的情景，他的心里产生了一股优越感，方才出丑的一幕忘得一干二净。
    “哦？”小胡子美人似乎有了点兴趣，“这东西虽然神奇，却也不是什么稀世奇珍，如何称得上宝石？”
    成大军摆出了一脸神棍相，得意地说道：“年轻人别不懂装懂！这叫做‘飞升石’，是用来炼丹的。要是吃了这石头炼成的仙丹，马上就能腾云驾雾，羽化升仙！”
    “哇！”围观群众又一次炸锅了，“确实是宝石！”
    王初一再次洞察天机：“嗯，吃了之后虽然不能腾云驾雾，但确实会升天。”
    就在他犹豫要不要戳穿这个骗局的时候，小胡子美人已经有了决定：“既然你说得这么神，我就再跟你赌一把。”
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第五十六章 美人、高人、奇人  第2页/共2页



    成大军见对方上钩，立即得寸进尺：“若我输了，这两块破……这两块宝石归你；要是我赢了，你身上的银子都是我的！”
    小胡子美人爽朗一笑：“君子一言，快马一鞭！”
    “反悔就是乌龟王八蛋！”
    “好，乌龟王八蛋！”
    一言既出，两人便同时摇起了骰盅。
    “生得这么红颜祸水，又这么有个性，没想到居然是个傻姑！唉……”王初一叹息地摇了摇头。
    对赌的两人摇了好一会儿，同时将骰盅往桌上一拍。
    “老规矩，猜单双，我先开！”成大军还没揭盅，嘴上已经抢先喊道，“我是六点！”
    他一把揭开骰盅，众人一瞧：果然是六点！
    “了不起，居然听得出点数，你这个‘赌霸’倒也有两下子。”小胡子美人依旧是一脸轻松，“那你猜猜我是几点？加起来是单还是双？”
    成大军想也不想地说道：“你是一点，加起来七点，我当然押单了！”
    “那我就开了。”
    小胡子美女刚要揭盅，成大军忽然换上一脸凶相：“你别得意，先给我站起来，退后！”
    众人不知何故，但小胡子美人还是依言站起身来，退后一步。
    “刚才你一直在下面踢桌子，故意把点数踢乱，害得我连输二十几把！你这点小把戏，以为老子不知道么？”成大军怒道。
    王初一心头一震：“哎哟喂，闹了半天是两个老千黑吃黑啊？”
    小胡子美人也爽快地承认了：“既然你都知道，为何还要坚持赌下去？”
    成大军奸笑道：“我是将计就计，故意让你一路赢下去，等的就是这最后一把！刚才你踢桌子的时候，很不巧，老子也跟着踢了一脚！如果你骰盅里不是一点，我就把脑袋输给你！”
    “好一招‘扮猪吃虎’！”王初一冷笑道，“这下子傻姑要倒大霉了。”
    大祸临头，小胡子美人依旧面不改色。她在两撇假胡子上摸了一把，故意嗲声嗲气地说道：“大叔，你不要吓唬人家好不好？人家可不是那种被你一吓就尿裤子的‘傻姑’哟！”说到最后，她居然把目光移向了人群之外的王初一。
    “卧槽，她听到我的话了？”王初一心下大惊，“隔这么远都能听到？这货的听力不比我差啊！”
    成大军不耐烦地说道：“少废话！赶快揭盅给大家看看，老子还要去城东喝花酒呢！要是你输不起的话，钱债肉偿也不是不可以，嘿嘿嘿……”
    堂上众人听了这番话，也不禁九分得意地笑了起来，脑子里开始浮现出一些少儿不宜的场景。
    “别这样嘛，人家怕怕……”小胡子美人嘟起红唇，卖了个萌。
    这把酥酥的声音，听得王初一浑身一颤。
    “这个独眼龙满脸横肉，一看就不是什么上流胚子！这位小美人一脸无辜，一定是受人蒙蔽，才被迫走上了歪路！”基于两名赌徒的颜值，王初一草率地下了一个结论，“拯救失足少女，是传统美德。身为一名优秀的少先队员，我怎么能不管不顾呢？唉，就当日行一善吧！”
    成大军正在得意，腰上忽然被人撞了一下。
    “谁？是哪个孙子撞老子？”他回头怒骂一声，吓得周围数人集体退后。
    人群里传出一个猥琐的声音：“哇！谁的东西掉了？”
    成大军闻言，急忙在身上一通乱摸，惊叫道：“糟糕，老子的石头不见了！”
    虽然区区两块磁石，算不上什么贵重之物，但对于他这种江湖骗子来说，那可是谋生的工具。
    就在他心乱如麻的时候，小胡子美女忽然叫道：“喂，大叔！还赌不赌了？”
    “赌，当然赌！你快开给我看看！”成大军叹息一声，只好先宰了眼前这只肥羊，再去找他的宝贝石头。
    “那我就真的开了。”小胡子美女轻轻捏住骰盅，然后一把将其揭开。
    众人凑近一看，纷纷傻眼了：
    好好的一颗骰子，居然碎成了一堆残渣，死无全尸！
    “这……怎么会这样？”成大军嘴里简直塞得下一个拳头，“这算什么？”
    “算什么？骰子都碎了，当然是一点都没有啦！”小胡子美人一脸嘚瑟，“你学过算术没有？两颗骰子加起来六点，你押单我押双，自然是我赢了！”
    说话间，小胡子美人朝躲在人群中的王初一眨了眨眼睛。
    王初一恍然：“没想到这位小美人不是老千，是个高人！我特么居然还想着英雄救美，原来纯属多余，呵呵……”
    见对方露了这一手功夫，成大军自知踢了铁板，当下也不管输得多惨，一溜烟地滚了。
    虽然不知去了哪里，但是可以肯定：他一定不会去城东喝花酒。
    没有热闹好看，围观群众只好纷纷散去。
    “兄台请留步。”王初一准备上楼的时候，被小胡子美人叫住了，“傻姑想请你喝两杯，可否赏脸？”
    王初一欣然落座，拱手赔礼道：“姐姐言重了，是小弟有眼不识泰山。”
    小胡子美人笑道：“你刚才偷那人东西的功夫也很高明嘛！”
    要是让莫大小姐知道，王初一居然用她自创的无争剑指去干些偷鸡摸狗的勾当，下场一定还是剁手。
    王初一老脸一红：“姐姐，互相吹捧这个环节，咱们还是跳过吧！”
    小胡子美人轻咳两声，说道：“别叫姐，叫哥……我姓张。”
    “卧槽，还装什么装？谁特么看不出你是个女的！”
    尽管心中吐槽，可王初一还是配合地说道：“张兄你好，小弟姓王。”
    “原来是王兄，失敬失敬！”小胡子美人故意压低了声音，学着男人的口气说道。
    看着对方两撇滑稽的假胡子，王初一不禁笑道：“我看你不该姓张，应该姓陆，叫陆小凤。”
    没想到小胡子美人听了这句玩笑话，脸色忽然一僵，下意识地摸了摸自己的假胡子。
    随后，她说出一句让王初一喷饭的话来：
    “我看你也不该姓王，应该复姓司空，司空摘星！”




