逃婚奇侠传 第九十章 狭路相逢  第1页/共2页



    开春之后，江北的气候开始回暖，午后的太阳让人已经有些吃不消了。
    官道一旁小山包上的灌木丛里，藏着一块大黑炭。
    仔细一瞧，原来这并不是块黑炭，而是一个大活人。
    膀大腰圆的刘熊在自己的黑脸上摸了一把，掌心净是汗水。
    “妈的，老子都快化了！”他骂了一声，“这消息到底可不可靠？不是说有一帮书呆子要经过这里么？老子等了几天，连个人影都没有，只看见一大群鸟从头上飞过去！”
    要是刘熊知道，这群候鸟身上都带着货真价实的金子，说不定会后悔想得要掐死自己。
    “最近江陵正在戒严，因此出城的人不多。”他身旁另一名精瘦汉子低声道，“不过老大放心，消息绝对错不了的！这帮书呆子都要上京赶考，身上必定带了不少盘缠。听说领头的小子还是江陵首富的儿子，只要绑了他，咱们就发了！”
    “但愿如此。”刘熊把手骨捏得咯咯作响，“老子从西凉一路逃到荆州，都快忘了银子长什么样儿了！”
    精瘦汉子疑道：“老大，兄弟早就想问你了——既然西凉待不住，咱们为什么不就近南下川中，非要舍近求远逃到荆州呢？”
    “赵五你有所不知了，不是大哥不想入川啊！”刘熊说道，“咱们若要从西凉入川，便只能穿过剑阁……可是那地方早就布下了重兵把守，连只苍蝇都飞不过去，我只好领着大家来中原谋生了。”
    赵五叹了口气：“都怨这贼老天，无缘无故闹什么蝗灾。我家中的父母妻儿都活活饿死了，唉……”
    听他这么一说，灌木丛中发出一阵悲戚之声。
    刘熊眉头一紧，回忆起自己的妻子葬身火海，小儿子被饥民活生生吃掉的一幕，也不由得悲从中来。
    如果有的选择，他宁愿自己还是那个为了老婆孩子热炕头奋斗的农夫，而不是这个盗窃集团的CEO。
    “兄弟们都别出声！藏好，有人来了！”刘熊远远地瞧见一拨人马，急忙喝止众人。
    韩谷玉骑着小黄瓜，领着一众考生在官道上行走。
    短短一日之间，他便取代了马彦才，一跃成为赶考队伍的领头羊，心里好生自在。
    清风拂面，心情大好的他不禁吟唱起来：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……痛快，痛快！”
    见他这副少年得志的姿态，莫大小姐忽然想到了年少轻狂的弟弟莫问，冰块脸上浮现出一抹浅浅的笑容。
    “七、八、九……”王初一却一路捡起了地上的石块，嘴上不停地数着数，不知道要干些什么。
    莫大小姐奇道：“你在数什么？”
    “十二、十三！哈哈，正好够用了！”王初一掂了掂手上的一把石块，爽朗一笑。
    与此同时，道旁的小山坡上传来簌簌之声，一群大汉从灌木丛里冒了出来，纷纷跳下山坡，拦在了众人面前。
    刘熊高高举起手里已经生锈的大刀，一脸凶相地喊道：“书呆子们，把钱都给老子交出来！”
    莫大小姐来回一瞧，总算明白王初一为何忽然捡起了石子——这群匪徒正好十三个人，不多也不少。
    她恍然道：“原来你早就听到动静了。”
    王初一笑道：“我听声辩位的功力如何？是不是够资格当你的黑骑士了？”
    “嗯，还不赖。”莫大小姐不禁夸了他一句。
    二人多番出生入死，岂会把这群送经验的乌合之众放在眼里？
    但他们身后手无缚鸡之力的考生却无法保持淡定，见到有人拦路打劫，不少考生当时就吓得跪倒在地。
    赵五大骂了一声：“呸，瞧瞧你们这副脓包相！就因为当官的都是你们这些无能的书生，才弄得老百姓水深火热！”
    打马在前的韩谷玉有些慌，但听到对方贬低书生，顿时也来了脾气，强装镇定地回道：“岂……岂有此理！我们读的都是圣贤书，学的都是经世济民的本事——你们打劫钱财倒也罢了，若要折辱我们这些学子的品格，就万万不能！”
    王初一赞道：“这小子虽然迂腐，倒还有些骨气，也不枉我帮他出了一回风头。”
    莫大小姐说道：“既然如此，你不如再帮他一把？”
    “不错，我也不想锋芒太露，就让他继续扮一回英雄吧。”王初一拿定了主意，悄悄走到小黄瓜背后。
    刘熊听韩谷玉口气不小，又见他骑着一匹骏马，领在众人前面，误以为他便是江陵首富之子，当即一声断喝：“兄弟们，抓住这个大言不惭的小子！”
    韩谷玉心头一惊，正要回马狂奔之时，却不料胯下的小黄瓜掀起前蹄，将他掀翻在地。
    “兄弟，想当英雄，一定要先吃点儿苦！”原来是王初一在小黄瓜的屁股上掐了一把。
    三名匪徒见韩谷玉落马，饿虎扑羊一般地朝他围了上来。
    “别……别碰我！”韩谷玉吓得丢了魂，连忙冲三名匪徒一顿乱拳打出。
    却不料，那三名匪徒只是各自受了他轻轻一拳，便不约而同地发出一声惨叫，倒在地上起不来了。
    “这小子会武功？”刘熊大惊道，“大家小心，抄家伙上！”
    一声令下，二当家赵五领着四名手下冲杀上前，五把大刀同时往韩谷玉身上劈来。
    “别……别逼我！”韩谷玉怪叫一声，从随身书袋里扯出一根短棍，在眼前胡乱一扫。
本章未完，请点击下一页继续阅读！ 第1页/共2页




逃婚奇侠传 第九十章 狭路相逢  第2页/共2页



    没想到短棍一挥，五名匪徒手里的大刀被他纷纷击落在地，虎口都被震得发麻。
    “哦？我居然这么厉害？”韩谷玉吃了一惊，急忙拿着短棍空挥几下，摆出一个守备的姿势。
    莫大小姐心下奇道：“这小子虽然文弱，架势倒也像模像样。”
    五名匪徒丢了兵器，手腕疼得厉害，竟不敢再逼近，先后退到一旁。
    “原来是个练家子？我来会会你！”
    刘熊当过民兵，身手比其他人都好，见韩谷玉打退多名手下，有些技痒难耐，当即大步向前，领着四名手下将他包围起来。
    韩谷玉连败数人，顿时有了底气，没被这个关西大汉吓倒，喝道：“不要逼我出手，我发起疯来连自己都怕的！”
    “你吃了大蒜？好大的口气！”
    刘熊狞笑一声，挥刀向他劈来。
    见头领出手，其余四名匪徒也抽刀响应。霎时间，韩谷玉陷入刀光剑影的包围之中，吓得闭上眼睛，手中短棍毫无章法地一通乱舞。
    只听得“乒乒乓乓”几声，他再睁开眼时，身边的匪徒们已经跪倒在地，捂住胯下要害哀嚎不止。
    韩谷玉一脸懵逼：“我刚才好像没打到他们，他们怎么……”
    王初一暗暗得意：“我这招‘射人先射鸟’，还是这么犀利啊！”
    “以后别对外宣称你是圣门弟子，丢人。”莫大小姐苦笑不已。
    考生们见韩谷玉单枪匹马打倒十三名匪徒，登时欢呼雀跃，叫好声此起彼伏。
    就在此时，一架马车从官道上缓缓驶来。车身上雕了许多精美的花纹，赶车的马夫也是穿红戴绿。马车过处，散发出一阵扑鼻的异香。
    “好香啊！”一名考生奇道，“莫非车上是哪个大户人家的姑娘？”
    二当家赵五眼珠一转，三步并两步跳上车，一脚踢开车夫，麻利地钻进了车里。
    “不好，他要胁持人质！”王初一大惊，急忙冲上前去救人。
    只听见车里发出“哇”的一声，一条人影被撞飞出来，倒在十米之外的地上。那人脖子一歪，吐出一大口血，便没了生气。
    众人定睛一瞧，没想到被抛飞出来的这人，竟然是匪徒二当家赵五！
    “哼哼，找死！”一个身形瘦长、肤色白皙的人从车上下来，取出一条丝巾擦了擦手。
    见了这人，王初一心头一凛：“卧槽，姓唐的死太监！”
    唐公公也立马认出了他，阴恻恻地说道：“原来是你！你怎么会跟这群匪徒在一起？莫非想谋害咱家？”
    王初一收起惊讶的表情，忙道：“唐公公想多了，下官在路上偶遇这帮上京赶考的学子，护送他们一程罢了。”
    众考生听见二人对话，心下大惊：“这家伙居然还是当官的？韩谷玉究竟是什么来路，连朝廷官员都成了他的随从？”
    韩谷玉也大吃了一惊。他听出唐公公有刁难之意，急忙上前拜首道：“公公明鉴，这位王大人沿途照料我等，确实跟匪徒无关。”
    “好个王大人！”唐公公冷笑一声道，“你不去长安上任，偏爱管这些闲事……嘿嘿，难怪姜衍要把你逐出府上了！”
    王初一不卑不亢地答道：“圣旨上说了，我的任期还有一年时间，要去长安也不急于一时。如今西凉大荒，四方流寇为祸，这些学子孤身上路多有不便，我拿了朝廷的俸禄，自然有责任保护这些未来的国家栋梁。”
    韩谷玉心下若有所悟：“刚才我能打退贼人，难道是王大人暗中相助？”
    唐公公眯起一对小眼，心中揣度道：“这小子倒是精明，居然懂得巴结这些秀才举子……万一这批书呆子里出了个状元爷，岂不是让他们结成党羽了？”
    这时，又有一队人马赶至。王初一回头一瞧，看他们的装束，都是禁军的护卫队伍。
    “咦？那不是王初一么？”队伍里走出了一张眼熟的面孔，原来是晋王麾下的赵都统。
    王初一见了熟人，急忙过去打招呼：“赵都统也来了？王爷呢？”
    赵都统一怔，说道：“王爷还留在江陵，特命我等护送唐公公回京复命。”
    王初一还想多问两句时，只听唐公公有些不耐烦地说道：“来人呐，先把这些小毛贼绑了，到了襄阳再交给官府处置。”
    禁军领命而上，制住刘熊一干人等。
    “各位同学，咱们也继续赶路吧！”身份曝光，王初一只好换上一副人民教师的口吻。
    公务员编制的力量是伟大的，他明显感觉到，考生们看他的眼神都变了，个个都是一副岳云鹏的表情：“我的天呐！”
    赵都统忽然来到他身边，耳语道：“王都尉，你带了这么多考生上京，为了安全起见，唐公公想邀你们一起同行，由我们禁军护卫。”
    王初一吃了一惊，转头一瞧，见到唐公公煞白的脸上露出一副天使般的笑容，怎么看怎么别扭。
    “卧槽，死太监居然还会关心民间疾苦？真是太阳打西边出来了……”
    难得死太监良心发现，王初一也不好剥夺他日行一善的机会，只得勉强答应了。




